Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Let us in! Let us in!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល! អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល!
Let us in! We need an explanation!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល! យើងត្រូវការការពន្យល់!
We need an explanation!
យើងត្រូវការការពន្យល់!
What's going on with you?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយអ្នក?
My wife ate hotpot at your Fan Lou.
ប្រពន្ធខ្ញុំញ៉ាំ hotpot នៅ Fan Lou របស់អ្នក។
Now she's feverish and sweating.
ឥឡូវនេះនាងក្តៅខ្លួន និងបែកញើស។
She's vomiting and has diarrhea.
នាងក្អួត និងរាគ។
She vomited like it was spraying out.
នាង​ក្អួត​ដូច​ជា​បាញ់​ចេញ។
She's unconscious now.
ពេលនេះនាងសន្លប់ហើយ។
My wife too.
ប្រពន្ធខ្ញុំដែរ។
Today.
ថ្ងៃនេះ។
You—you must give us an explanation!
អ្នក - អ្នកត្រូវតែផ្តល់ការពន្យល់ដល់យើង!
Yes, we need an explanation!
បាទ យើងត្រូវការការពន្យល់!
Could it be food-induced gastroenteritis?
តើ​វា​អាច​ជា​ជំងឺ​រលាក​ក្រពះ​ដោយសារ​អាហារ​ដែរ​ឬទេ?
No.
ទេ
You ate at Fan Lou too.
អ្នក​ក៏​បាន​ញ៉ាំ Fan Lou ដែរ។
N-no, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Fever, chills, sweating...
ក្តៅខ្លួន ញាក់ បែកញើស...
Could it be...
តើវាអាចជា...
Quick, lock them up!
ប្រញាប់​បិទ​គេ!
No contact with anyone!
គ្មានទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកណាទេ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Quick, quick, quick!
លឿន រហ័ស រហ័ស!
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Let go! Hurry, get out!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ!
What are you doing? Go, now!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ទៅឥឡូវនេះ!
Let me go! Why are you locking us up?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់សោយើង?
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Go, go, go!
ទៅ! ទៅ!
Let me go! Let us go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ! អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ!
Feifan, what's happening?
Feifan តើមានអ្វីកើតឡើង?
This will affect everyone in the city.
វានឹងប៉ះពាល់ដល់មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងទីក្រុង។
I must go to the palace at once.
ខ្ញុំត្រូវទៅវិមានភ្លាមៗ។
Also, get me some cotton cloth.
យកក្រណាត់កប្បាសមកឱ្យខ្ញុំផង។
I need to make masks.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើរបាំងមុខ។
Masks?
របាំង?
No time to explain.
គ្មានពេលពន្យល់ទេ។
I must go to the palace now.
ខ្ញុំត្រូវទៅព្រះបរមរាជវាំងឥឡូវនេះ។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Also, keep those two locked together.
ដូចគ្នា​នេះ​ផង​ដែរ រក្សា​ទាំង​ពីរ​នោះ​ជាប់​ជា​មួយ​គ្នា​។
No contact with anyone.
មិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយនរណាម្នាក់ទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Hurry, hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង!
Go call someone! Go get help!
ទៅហៅនរណាម្នាក់! ទៅរកជំនួយ!
Someone, help!
នរណាម្នាក់ជួយ!
How is the situation?
តើ​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា?
How is the Princess?
ព្រះនាងសុខសប្បាយជាទេ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
The Princess may have typhoid fever.
ព្រះនាងអាចមានជំងឺគ្រុនពោះវៀន។
This illness is contagious.
ជំងឺនេះឆ្លង។
Your Majesty, please step back.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមយាងថយក្រោយ។
Is there a cure?
តើមានវិធីព្យាបាលទេ?
I will prescribe some medicine first.
ខ្ញុំនឹងចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំជាមុនសិន។
How confident are you?
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តប៉ុណ្ណា?
About ten or twenty percent.
ប្រហែលដប់ឬម្ភៃភាគរយ។
Ten or twenty percent?
ដប់ ឬ ម្ភៃភាគរយ?
What use are you to me?
តើអ្នកប្រើអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
Your Majesty, Young Duke Shi requests an audience.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Young Duke Shi ស្នើសុំទស្សនិកជន។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Yes.
បាទ។
Your Majesty, Young Duke Shi is here.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Young Duke Shi នៅទីនេះ។
I believe an epidemic will break out in the capital.
ខ្ញុំជឿថា ជំងឺរាតត្បាតនឹងផ្ទុះឡើងនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
Please issue an order, Your Majesty.
សូម​ព្រះករុណា​ចេញ​ព្រះរាជ​បញ្ជា។
Close the city gates immediately.
បិទទ្វារក្រុងជាបន្ទាន់។
An epidemic?
ការរាតត្បាត?
I think it's very likely.
ខ្ញុំគិតថាវាទំនងខ្លាំងណាស់។
Your Majesty, I believe
ព្រះករុណាខ្ញុំជឿ
this is very likely an epidemic.
នេះទំនងជាជំងឺរាតត្បាត។
It's what we call malaria.
វាជាអ្វីដែលយើងហៅថាជំងឺគ្រុនចាញ់។
This illness can be fatal.
ជំងឺនេះអាចបណ្តាលឱ្យស្លាប់។
It spreads extremely fast.
វារីករាលដាលយ៉ាងលឿនបំផុត។
Besides closing the gates,
ក្រៅពីបិទទ្វារ
is there any other cure?
តើមានវិធីព្យាបាលផ្សេងទៀតទេ?
I can try to make medicine.
ខ្ញុំអាចសាកល្បងធ្វើថ្នាំបាន។
Good.
ល្អ
For the Princess and the people,
សម្រាប់ព្រះនាង និងប្រជាជន។
I order you to make medicine quickly.
ខ្ញុំបញ្ជាឱ្យអ្នកធ្វើថ្នាំឱ្យលឿន។
Princess.
ព្រះនាង។
Why are you still standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនោះ?
Go make the medicine!
ទៅធ្វើថ្នាំ!
Curing one is not as good as curing all.
ការ​ព្យាបាល​មួយ​គឺ​មិន​ល្អ​ដូច​ការ​ព្យាបាល​ទាំង​អស់។
Source, transmission route,
ប្រភព, ផ្លូវបញ្ជូន,
patients—
អ្នកជំងឺ -
If we break any link in the chain,
ប្រសិនបើយើងបំបែកតំណភ្ជាប់ណាមួយនៅក្នុងខ្សែសង្វាក់។
the epidemic can be stopped.
ការរីករាលដាលអាចត្រូវបានបញ្ឈប់។
The most common cause of epidemics
មូលហេតុទូទៅបំផុតនៃការរីករាលដាល
is transmission by mosquitoes.
គឺជាការចម្លងដោយមូស។
Mosquitoes?
មូស?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
I beg Your Majesty to order
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះមហាក្សត្រ​បញ្ជា
every household to burn incense to repel mosquitoes.
គ្រប់​គ្រួសារ​ត្រូវ​អុជ​ធូប​កំចាត់​មូស។
Clear all areas of standing water.
ជម្រះតំបន់ទាំងអស់នៃទឹកឈរ។
Close the city gates immediately.
បិទទ្វារក្រុងជាបន្ទាន់។
Absurd!
ឥតន័យ!
Please reconsider, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គពិចារណាឡើងវិញ។
Closing the gates may cause panic.
ការបិទទ្វារអាចបណ្តាលឱ្យមានការភ័យស្លន់ស្លោ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I've never heard
ខ្ញុំមិនដែលឮទេ។
that Young Duke Shi knows the art of healing.
ថា Young Duke Shi ដឹងពីសិល្បៈនៃការព្យាបាល។
Prince Qing has so many doubts.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Qing មានការសង្ស័យជាច្រើន។
Why don't you do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវា?
You—
អ្នក—
Prince Qing is right.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ឈីង និយាយត្រូវ។
If we really close the gates,
ប្រសិនបើយើងពិតជាបិទទ្វារ
the people will surely be suspicious.
ប្រជាជនប្រាកដជាមានការសង្ស័យ។
Better to cure the Princess first, then discuss.
ប្រសើរជាងព្យាបាលព្រះនាងជាមុនសិន បន្ទាប់មកពិភាក្សា។
In your opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់អ្នក,
how should the Princess be treated?
តើ​ព្រះនាង​គួរ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I have found a way to make medicine.
ខ្ញុំបានរកឃើញវិធីធ្វើថ្នាំ។
If conditions allow,
ប្រសិនបើលក្ខខណ្ឌអនុញ្ញាត,
she'll improve in a few days.
នាងនឹងប្រសើរឡើងក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
Then hurry and make the medicine!
រួចប្រញាប់ធ្វើថ្នាំ!
No!
ទេ!
How dare you, Shi Feifan!
ហ៊ាន​ប៉ុណ្ណា ស៊ី ហ្វីហ្វាន់!
You dare deceive His Majesty!
អ្នក​ហ៊ាន​បញ្ឆោត​ព្រះអង្គ!
Oh no! The Princess has fainted!
អូទេ! ព្រះនាងសន្លប់!
Why are you still standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនោះ?
Go quickly!
ឆាប់ទៅ!
How is the Princess now?
ព្រះនាងឥឡូវយ៉ាងម៉េចហើយ?
Earlier, I
មុននេះ I
gave the Princess San Gen Cao juice.
បានផ្តល់ទឹកដល់ម្ចាស់ក្សត្រី San Gen Cao ។
She shouldn't be like this.
នាងមិនគួរបែបនេះទេ។
Speak honestly.
និយាយដោយស្មោះត្រង់។
Forgive me, Your Majesty.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះករុណា។
If the Princess doesn't wake today,
ប្រសិនបើព្រះនាងមិនភ្ញាក់នៅថ្ងៃនេះ
I'm afraid she won't last long.
ខ្ញុំខ្លាចនាងមិនបានយូរទេ។
Quack!
កក្រើក!
They're all quacks!
ពួក​គេ​ទាំង​អស់​គ្នា!
You go!
អ្នកទៅ!
Me?
ខ្ញុំ?
Go quickly!
ឆាប់ទៅ!
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
So you are the Princess.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាព្រះនាង។
The Princess is awake.
ព្រះនាងភ្ញាក់ហើយ។
Still not back yet?
នៅតែមិនត្រឡប់មកវិញ?
Duke, please don't worry.
អ្នកឧកញ៉ា កុំបារម្ភ។
It's already so late.
វាយឺតពេលហើយ។
Why isn't Feifan back yet?
ហេតុអ្វី Feifan មិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
Duke, Duke, please don't worry.
អ្នកឧកញ៉ា កុំបារម្ភ។
Since Young Duke found a way to repel mosquitoes,
តាំងពី Young Duke រកឃើញវិធីកំចាត់មូស។
he should be fine.
គាត់គួរតែល្អ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Young Duke.
អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង។
Feifan! Father!
ហ្វេន! ឪពុក!
Safe and sound.
សុវត្ថិភាព និងសំឡេង។
Go tidy up the guest room.
ទៅរៀបចំបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ។
Take the Princess to rest in the guest room.
យកព្រះនាងទៅសម្រាកក្នុងបន្ទប់។
Alright!
មិនអីទេ!
Princess, be careful.
ព្រះនាងសូមប្រយ័ត្ន។
Feifan.
ហ្វីហ្វាន។
Why did you bring the Princess here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំព្រះនាងមកទីនេះ?
The Princess caught the epidemic.
ព្រះនាងចាប់បានរោគរាតត្បាត។
The imperial doctors couldn't cure her.
គ្រូពេទ្យអធិរាជមិនអាចព្យាបាលនាងបានទេ។
His Majesty asked me to treat the Princess.
សម្ដេច​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ព្យាបាល​ព្រះនាង។
Feifan, are you out of your mind?
Feifan តើអ្នកអស់ចិត្តទេ?
If even the imperial doctors failed,
បើសូម្បីតែបណ្ឌិតចក្រពត្តិបរាជ័យ
how could you promise His Majesty?
តើអ្នកអាចសន្យាជាមួយព្រះអង្គយ៉ាងដូចម្តេច?
What if...
ចុះបើ...
I mean, what if...
ខ្ញុំចង់មានន័យយ៉ាងម៉េចបើ...
What if you can't cure her?
ចុះបើអ្នកមិនអាចព្យាបាលនាងបាន?
Our Duke's Mansion will be doomed!
វិមានអ្នកឧកញ៉ារបស់យើងនឹងត្រូវវិនាស!
Father, please rest assured.
ឪពុក​សូម​ធានា។
This is our chance to change our fate.
នេះគឺជាឱកាសរបស់យើងដើម្បីផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់យើង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I can't betray her trust.
ខ្ញុំមិនអាចក្បត់ការទុកចិត្តរបស់នាងបានទេ។
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
Even if you cure the Princess,
ទោះ​បី​អ្នក​ព្យាបាល​ព្រះនាង
if everyone finds out
ប្រសិនបើមនុស្សគ្រប់គ្នារកឃើញ
the Princess stayed at our mansion,
ព្រះនាងគង់នៅវិមានរបស់យើង
it will harm your reputation.
វានឹងប៉ះពាល់ដល់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
Father, isn't it the other way around?
ឪពុក មិនមែនជាផ្លូវផ្សេងទេឬ?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
A man's reputation matters too!
កេរ្តិ៍ឈ្មោះក៏សំខាន់ដែរ!
Th-this...
នេះ...
How about this:
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ៖
Beg His Majesty for mercy, admit fault,
ទូលបង្គំ​សូម​មេត្តា​ទទួល​ទោស
and send the Princess back.
ហើយបញ្ជូនព្រះនាងមកវិញ។
At a time like this,
ក្នុងពេលបែបនេះ,
you can still laugh?
តើអ្នកនៅតែអាចសើចបានទេ?
Father.
ឪពុក។
A woman's reputation matters too.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ស្ត្រីក៏សំខាន់ដែរ។
You brat!
ក្មួយៗ!
Feifan.
ហ្វីហ្វាន។
How is the Princess?
ព្រះនាងសុខសប្បាយជាទេ?
San Gen Cao is holding it off for now.
San Gen Cao កំពុង​បិទ​វា​នៅ​ពេល​នេះ។
San Gen Cao?
San Gen Cao?
I heard the imperial doctors tried it.
ខ្ញុំបានលឺគ្រូពេទ្យអធិរាជបានសាកល្បងវា។
It didn't work well.
វាមិនដំណើរការល្អទេ។
It loses effect when heated.
វាបាត់បង់ប្រសិទ្ធភាពនៅពេលកំដៅ។
But I have another way.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានវិធីមួយផ្សេងទៀត។
As long as you have a way.
ដរាបណាអ្នកមានផ្លូវ។
Father, what did you find out?
ឪពុក តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​អ្វី?
The first few patients
អ្នកជំងឺពីរបីនាក់ដំបូង
all watched the monkey show on the street.
ទាំងអស់គ្នាបានទស្សនាការបង្ហាញសត្វស្វានៅតាមផ្លូវ។
And the monkey
និងស្វា
came from the hot Ri Nan Jun Guo.
មកពី Ri Nan Jun Guo ក្តៅ។
Now it's barely alive.
ឥឡូវនេះវាស្ទើរតែនៅរស់។
Have we ever traded with them?
តើ​យើង​ធ្លាប់​ជួញ​ដូរ​ជាមួយ​គេ​ទេ?
No, we haven't.
ទេ យើងមិនមានទេ។
You mean...
អ្នកមានន័យថា...
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
But whoever is behind this,
ប៉ុន្តែអ្នកណានៅពីក្រោយរឿងនេះ
won't be found so easily.
នឹងមិនត្រូវបានរកឃើញយ៉ាងងាយស្រួលនោះទេ។
Right now, making the medicine is key.
ឥឡូវនេះ ការធ្វើឱ្យថ្នាំគឺជាគន្លឹះ។
As for the rest,
ចំណែក​ឯ​នៅ​សល់
we can settle it later.
យើងអាចដោះស្រាយវានៅពេលក្រោយ។
The epidemic is raging now.
ជំងឺរាតត្បាតកំពុងផ្ទុះឡើងនៅពេលនេះ។
Everyone, take care of yourselves.
ទាំងអស់គ្នា ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Stay safe.
រក្សាសុវត្ថិភាព។
Take people to burn mugwort in every room and yard.
យក​មនុស្ស​ទៅ​ដុត​ផ្សិត​នៅ​គ្រប់​បន្ទប់ និង​ទីធ្លា។
Understood.
យល់។
Egg Yolk Pie.
ចំណិតពងមាន់។
Lead people to clear standing water.
នាំមនុស្សឱ្យលុបទឹកឈរ។
Cover all drinking water.
គ្របដណ្តប់ទឹកផឹកទាំងអស់។
Yes.
បាទ។
Meat Floss Pie.
ចំណិតសាច់។
Give Artemisia juice to those in quarantine.
ផ្តល់ទឹក Artemisia ដល់អ្នកដែលនៅដាច់ដោយឡែក។
Feed them Artemisia juice.
ចិញ្ចឹមពួកគេទឹក Artemisia ។
Yes.
បាទ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Be sure to protect yourself.
ត្រូវប្រាកដថាការពារខ្លួនអ្នក។
Yes.
បាទ។
Young Duke.
អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង។
Feifan.
ហ្វីហ្វាន។
Is this wine for...
តើស្រានេះសម្រាប់...
Father.
ឪពុក។
I'm purifying a crucial substance.
ខ្ញុំកំពុងសម្អាតសារធាតុសំខាន់មួយ។
Feifan, tell me the truth.
Feifan ប្រាប់ខ្ញុំការពិត។
These fuzzy things,
រឿង​មិន​ច្បាស់​លាស់​ទាំង​នេះ
these green grasses,
ស្មៅបៃតងទាំងនេះ
are all for making medicine?
សុទ្ធតែសម្រាប់ផលិតថ្នាំ?
Yes.
បាទ។
San Gen Cao cures the epidemic.
San Gen Cao ព្យាបាលជំងឺរាតត្បាត។
Fresh grass juice works best.
ទឹកស្មៅស្រស់មានប្រសិទ្ធភាពបំផុត។
But for better results,
ប៉ុន្តែដើម្បីទទួលបានលទ្ធផលកាន់តែប្រសើរ
the juice needs to be purified.
ទឹកត្រូវតែត្រូវបានបន្សុត។
With limited resources now,
ជាមួយនឹងធនធានមានកំណត់ឥឡូវនេះ
this is the best method.
នេះគឺជាវិធីសាស្រ្តដ៏ល្អបំផុត។
Notify the Four Great Medicine Merchants:
សូមជូនដំណឹងដល់អាជីវករលក់ថ្នាំដ៏អស្ចារ្យទាំងបួន៖
No one is allowed to sell medicine to the Duke's Mansion.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​លក់​ថ្នាំ​ទៅ​កាន់​វិមាន​របស់​អ្នក​ឧកញ៉ា​នោះ​ទេ។
Let him struggle for a while.
ឱ្យគាត់តស៊ូមួយរយៈសិន។
He'll be blamed for delayed treatment.
គាត់នឹងត្រូវស្តីបន្ទោសចំពោះការព្យាបាលយឺត។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Very interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Yes.
បាទ។
Safe and sound.
សុវត្ថិភាព និងសំឡេង។
Go to the medicine shop.
ទៅហាងថ្នាំ។
Buy some San Gen Cao.
ទិញ San Gen Cao ខ្លះ។
Alright, I'll go now.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Miss.
កញ្ញា
Are you really sending these precious herbs
តើអ្នកពិតជាផ្ញើឱសថដ៏មានតម្លៃទាំងនេះមែនទេ?
to the Duke's Mansion?
ទៅវិមានអ្នកឧកញ៉ា?
Just returning them to their owner.
គ្រាន់​តែ​ប្រគល់​វា​ទៅ​ម្ចាស់​វិញ។
If they can make a cure,
ប្រសិនបើពួកគេអាចព្យាបាលបាន
it would be a blessing.
វានឹងក្លាយជាពរជ័យមួយ។
Go on, go on, there's really none left.
បន្តទៅមុខទៀត ពិតជាគ្មានសល់ទេ។
You...
អ្នក...
Boss, why not do business with him?
ចៅហ្វាយ ម៉េចមិនរកស៊ីជាមួយគាត់?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
The Four Great Medicine Merchants have spoken.
ម្នាល​ភិក្ខុ​ទាំងឡាយ បណ្ឌិត​ទាំង ៤ បាននិយាយ។
If we don't listen to them,
បើយើងមិនស្តាប់គេ
this shop won't last.
ហាងនេះនឹងមិនស្ថិតស្ថេរទេ។
Get back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Making medicine is crucial now.
ការធ្វើថ្នាំគឺសំខាន់ណាស់ឥឡូវនេះ។
Don't let Young Duke get distracted.
កុំ​ឲ្យ​អ្នក​ឧកញ៉ា​មាន​ការ​រំខាន។
There must be another way.
ត្រូវតែមានវិធីមួយផ្សេងទៀត។